R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2020-05-11 Chap-Vorbemerkungen.Rmd
spelling check

* Im Gegensatz zu Sprachen wie Python, die trotz einer enormen Anzahl von Paketen
eine interne Konsistenz nicht verloren haben gibt es in R verschiedene 'Dialekte',
die teilweise inkonsistent sind und gerade für Anfägner durchaus verwirrend sein
können. Besonders die Unterscheidungen des `tidyverse`, einer Gruppe von Paketen,
die von der R Studio Company sehr stark gepusht werden und vor allem zur Verarbeitung
von Datensätzen gedacht sind, implementieren viele Routinen des 'klassischen R'
('base R') in einer neuen Art und Weise. Das Ziel ist, die Arbeit mit Datensätzen
einfacher und leichter verständlich zu machen, allerdings wird die recht aggressive
'Vermarktung' und die teilweise inferiore Performance des Ansatzes auch 
[kritisiert](https://github.com/matloff/TidyverseSkeptic).^[
Zum einen bin ich ein großer Fan von vielen tidyverse
Paketen, gleichzeitig ist der Fokus von R Studio auf diese Pakete sehr gefährlich.
Ich bin aber einer anderen Meinung was die Einsteigerfreundlichkeit vom `tidyverse` 
andgeht: meiner Meinung nach machen diese Pakete die Arbeit mit Datensätzen sehr 
einfach, und für kleine Datensätze (<500MB) benutze ich das `tidyverse` auch in
meiner eigenen Forschung. 
Aufgrund der Einsteigerfreundlichkeit werden wir hier für die Arbeit mit Datensätzen
trotz allem mit dem `tidyverse` arbeiten. Ich weise jedoch auf die kritische
Diskussion im entsprechenden Kapitel des Skripts hin.]

>>>>

* Im Gegensatz zu Sprachen wie Python, die trotz einer enormen Anzahl von Paketen
eine interne Konsistenz nicht verloren haben gibt es in R verschiedene 'Dialekte',
die teilweise inkonsistent sind und gerade für Anfägner durchaus verwirrend sein
können. Besonders die Unterscheidungen des `tidyverse`, einer Gruppe von Paketen,
die von der R Studio Company sehr stark gepusht werden und vor allem zur Verarbeitung
von Datensätzen gedacht sind, implementieren viele Routinen des 'klassischen R'
('base R') in einer neuen Art und Weise. Das Ziel ist, die Arbeit mit Datensätzen
einfacher und leichter verständlich zu machen, allerdings wird die recht aggressive
'Vermarktung' und die teilweise inferiore Performance des Ansatzes auch 
[kritisiert](https://github.com/matloff/TidyverseSkeptic).^[
Zum einen bin ich ein großer Fan von vielen tidyverse
Paketen, gleichzeitig ist der Fokus von R Studio auf diese Pakete sehr gefährlich.
Ich bin aber einer anderen Meinung was die Einsteigerfreundlichkeit vom `tidyverse` 
angeht: meiner Meinung nach machen diese Pakete die Arbeit mit Datensätzen sehr 
einfach, und für kleine Datensätze (<500MB) benutze ich das `tidyverse` auch in
meiner eigenen Forschung. 
Aufgrund der Einsteigerfreundlichkeit werden wir hier für die Arbeit mit Datensätzen
trotz allem mit dem `tidyverse` arbeiten. Ich weise jedoch auf die kritische
Diskussion im entsprechenden Kapitel des Skripts hin.]
